# Проект "Анализ данных для агентства недвижимости"
Ссылка на дашборд: https://datalens.ru/joi69xmkr45c4-dashbord-dlya-agentstva-nedvizhimosti

## Анализируем данные для агентства недвижимости
Итак, вы работаете аналитиком данных в аналитической компании. К вам обратилось агентство недвижимости из Петрозаводска, которое планирует выйти на рынок Санкт-Петербурга и Ленинградской области и перевести основной офис в новый регион.
**Какие данные анализируем**
Агентству нужен готовый анализ объявлений о продаже жилой недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области, чтобы найти самые перспективные сегменты недвижимости.
Вам предстоит работать с данными схемы `real_estate`. В ней находится архивная информация сервиса Яндекс Недвижимость: объявления о продаже жилой недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области за несколько лет.

## Решаем ad hoc задачи
После знакомства с данными вам предстоит решить следующие ad hoc задачи с помощью SQL-запросов: 
1.	Определить наиболее привлекательные сегменты недвижимости Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области, чтобы создать эффективную бизнес-стратегию на рынке недвижимости. Определять эту привлекательность можно по времени активности объявлений.
2.	Понять сезонные тенденции на рынке Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области, чтобы знать периоды с повышенной активностью продавцов и покупателей недвижимости в регионе. Это поможет спланировать маркетинговые кампании и выбрать сроки для выхода на рынок.
Так вы поможете заказчику спланировать бизнес-стратегию, выбрать сегмент недвижимости с высоким спросом и подходящий сезон для публикации объявлений. 

## Дорабатываем дашборд
В финале проекта вы доработаете дашборд по техническому заданию от заказчиков. Дашборд построен на тех же данных, что и остальные части проекта.
